Bonjour, nous sommes le mercredi 10 avril 2019.
Bienvenue dans I'Média !
Aéroports de Paris (ADP) est l’un des principaux groupes aéroportuaires mondiaux.
Le groupe exploite Roissy, Orly, Le Bourget, plusieurs aérodromes en France, et quelques uns dans le monde.
En 2018, il affichait un bénéfice de 610 millions d’euros.
Or, le gouvernement, actionnaire majoritaire du groupe, souhaite privatiser ADP.
Son objectif est de désendetter le pays, et de financer des projets innovants dans les nouvelles technologies.
Selon l’opposition, l’État se priverait ainsi d’une rente financière importante, et abandonnerait de sa souveraineté nationale, les aéroports représentant les frontières d’un pays.
Après débats, des parlementaires ont annoncé avoir recueilli assez de signatures contre la privatisation d'ADP pour transmettre la proposition au Conseil constitutionnel, et la faire signer par 10% du corps électoral — soit 4,5 millions de citoyens —.
Si le chiffre est atteint, un référendum pourra être organisé.
Carlos Ghosn, l’ex-PDG de Renault-Nissan au Japon, qui avait démissionné après son arrestation, a de nouveau été arrêté jeudi dernier à Tokyo pour dissimulation de revenus et abus de confiance aggravé.
Hier, ses avocats japonais ont dévoilé une vidéo enregistrée juste avant le 4 avril, dans laquelle Carlos Ghosn clame son innocence.
Il évoque une conspiration tramée par les actuels dirigeants de Nissan par peur de la fusion avec Renault.
Fusion perçue comme une perte de son indépendance.
L'ex-PDG parle ainsi de "complot" et de "trahison".
Le gouvernement français a officiellement décidé de rester à l’écart.
Le ministre de l’Économie Bruno Le Maire indique que Carlos Ghosn a le droit à la présomption d’innocence et à la protection consulaire de la France comme citoyen français, mais que c’est à la justice japonaise de se prononcer sur cette affaire.
Guy Novès est l'ancien sélectionneur de l’équipe de France de rugby.
Après une série de six défaites et un match nul, le président de la Fédération française de rugby, Bernard Laporte, avait décidé de le licencier en décembre 2017.
L'ancien sélectionneur avait alors saisi les prud'hommes et réclamé 2,9 millions d'euros de dédommagements.
Le Conseil des prud'hommes de Toulouse vient de rendre sa décision, condamnant la Fédération française de rugby à verser un million d'euros à Guy Novès.
Il a reconnu une "rupture anticipée abusive du contrat de travail sans faute grave", "l'atteinte à la notoriété" de Guy Novès, les "circonstances vexatoires" de la rupture du contrat, ainsi qu'un "préjudice moral".
Cependant, il a minoré les sommes attribuées par rapport aux montants demandés par Guy Novès, car c'est la première fois qu'un sélectionneur des Bleus est limogé en cours de mandat.
L’Académie des sciences, l’Académie nationale de médecine et l’Académie des technologies ont réfléchi sur les risques liés aux écrans pour les adolescents, et ont publié leur étude mardi dernier.
Le texte reconnaît les apports du numérique, mais indique que les adolescents passent souvent beaucoup trop de temps devant leurs écrans, oubliant la vie réelle et perdant la notion du temps.
Il y a alors un risque de troubles du sommeil et une désinsertion sociale.
Il dénonce aussi la surexposition aux fake news et la place trop importante des contenus violents.
Les auteurs du texte appellent l’Éducation nationale à mettre en place des formations pour tous les intervenants auprès de la jeunesse, sur les usages et dangers du numérique.
Ils appellent les parents à se former, également.
Ces derniers, étant des modèles pour les enfants, doivent avoir un usage raisonné de leurs écrans, car l’excès chez l’adulte peut provoquer l’excès chez l’enfant.
Si vous connaissez les signes de ces quelques mots, n'hésitez pas à nous envoyer une vidéo.
I'Média est maintenant terminé.
Merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous, lundi 15 avril 2019 !